https://youtu.be/f6iXAPQAGpo
https://youtu.be/f6iXAPQAGpo
In this lesson, we're going to wrap up our forecasting module
Trong bài học này, ta sẽ bao trùm chương dự báo
by talking about some special cases or special techniques
bằng việc thảo luận về một số trường hợp đặc biệt hoặc kĩ thuật đặc biệt
that you might use or might come across in your forecasting
mà bạn có thể dùng hoặc có thể bắt gặp trong sự nghiệp
career.
dự báo của mình.
So the first thing we're going to cover is causal analysis.
Thứ đầu tiên ta sẽ tập trung là phân tích quan hệ nguyên nhân - kết quả.
Now, we've seen this technique before.
Giờ, ta đã thấy kĩ thuật này trước đây.
We're going to use ordinary least squares regression.
Ta sẽ sử dụng phương pháp hồi quy bình phương nhỏ nhất.
And the whole idea between causal analysis
Và toàn bộ ý tưởng về phân tích quan hệ nguyên nhân - kết quả
is that unlike exponential smoothing, where
là khác với phương pháp liên tiến lũy thừa,
it's a black box, where we assume there are these patterns
ở đó nó là một hộp đen, khi ta cho rằng đây là những mẫu
we don't quite know why, for causal analysis,
mà ta không rõ lí do, với phân tích quan hệ nguyên nhân - kết quả,
we assume that we have some understanding of what
ta cho rằng ta hiểu đại khái về
causes that demand.
nguyên nhân gây ra nhu cầu đó.
And so we're going to use regression
Vậy ta sẽ sử dụng phương pháp hồi quy
to try to develop a descriptive and predictive model
để cố gắng phát triển một mô hình mô tả và dự đoán
base of demand based on those explanatory variables.
nhu cầu dựa trên các biến giải thích trên.
Then we're going to move into new product introductions.
Sau đó ta sẽ chuyển sang giới thiệu sản phẩm mới.
This is a huge area.
Đây là một lĩnh vực rộng lớn.
We're going to spend a couple of segments
Ta sẽ dành một vài đoạn
on this, because it's really interesting.
để nói về nó bởi nó khá thú vị.
And you'll see this a lot, especially
Bạn sẽ bắt gặp nó rất nhiều, nhất là
if you go in the high tech or in the fast consumer packaged
nếu bạn đi vào khu công nghệ cao hay công nghiệp đóng gói
goods industries.
hàng hóa tiêu thụ nhanh.
The whole idea is how do I introduce,
Toàn bộ ý tưởng là tôi giới thiệu sản phẩm thế nào,
or how do I forecast the demand, for a product with no history.
hay tôi dự báo nhu cầu thế nào, cho một sản phẩm chưa từng được biết đến
Then we'll talk about another special case, kind
Sau đó ta sẽ nói về một trường hợp đặc biệt khác,
of on the other end, and that is with intermittent demand.
kiểu như một đầu khác, và đó là với nhu cầu gián đoạn.
What do I mean here?
Ý tôi ở đây là gì?
This is where demand is very irregular.
Đây là nơi nhu cầu trở nên rất bất thường.
It's sparse.
Nó thưa thớt.
And so think of spare parts.
Vậy hãy nghĩ về các phần thừa.
You don't know you're going to need them.
Bạn không biết bạn sẽ cần chúng đâu.
So the demand is not this constant, nice distribution.
Vậy nhu cầu không được phân phối liên tục, trơn tru như này.
It's very intermittent.
Nó rất gián đoạn.
And we'll discuss a way of being able to smooth that out
Và ta sẽ thảo luận một cách để giải quyết vấn đề đó
for forecasting purposes.
vì mục đích dự báo.
And then finally, we'll just wrap up the module
Và rồi cuối cùng, ta sẽ bao trùm chương
and I'll give some wrap up points
và tôi sẽ đưa ra một số điểm chung
for forecasting in general.
để dự báo.